# Modeling_of_Uran_Development_using_CA
Исследовательский проект на тему: Моделирование развития городов с помощью клеточных автоматов

Выполнил: Леонтенков Егор Евгеньевич

## Abstract
Изучение изменения планировки в городских и региональных системах резко изменилось за годы в связи с появлением и применением моделей клеточных автоматов. 
Модели клеточных автоматов способны имитировать изменения в городской планировке. 
Несмотря на заметные достижения в этой области, остаются значительные пробелы между городскими процессами, смоделированными в моделях, и фактической динамикой развивающихся городских систем. 
Целью данного исследования является мониторинг, оценка, моделирование и анализ динамики пространственно-временного роста в городе Москва, Россия, с помощью клеточной автоматической модели CA-Markov (cellular automata Markov). 
Модель CA-Markov может быть эффективно использована для изучения городской динамики в быстро растущих городах. 
Будучи эффективным инструментом для представления пространственных структур, информация, генерируемая им, может быть использована для прогнозирования сценариев развития городов для обеспечения устойчивого роста.

Исследование показывает, что модели клеточных автоматов способны предсказывать развитие городов с точностью до 89\%. Моделирование предсказывает четкую тенденцию трансформации различных классов землепользования в области расширения городских застроек. Сделан вывод, что использование клеточного автомата с  другими моделями для классификации может повысить эффективность работы алгоритма и стать инструментом поддержки принятия решений для политиков в области проектирования устойчивых городских сред обитания.

## Примечание 
* В директории LULC/big расположено исследование с использованием изображений с качеством 1000dpi;
* В директории LULC/mini расположено исследование с использованием изображений с качеством 200dpi;
* В директории LULC можно найти изображения с информацией о предобработке в QGIS, а также изображения полученные во время исследования.
